=Rise of Her Lady Physician=
=صعود سيدتها الطبيبة=
=Episode 19=
=الحلقة 19=
=Make Her Pay the Price with Blood!=
=اجعلها تدفع الثمن بالدم!=
Everyone out!
الجميع خارجا!
I only want
انا فقط اريد
Rong Zelan to stay.
رونغ زيلان للبقاء.
This...
هذا...
Mother,
الأم،
but Rong Zelan
لكن رونغ زيلان
made a mistake in the treatment.
ارتكب خطأ في العلاج.
It has nothing to do with her.
ليس لها علاقة بها.
Your Majesty,
جلالتك،
perhaps Her Majesty
ربما جلالتها
has heard some rumors.
لقد سمع بعض الشائعات.
Here's my decree.
وهنا مرسومي.
Find those
ابحث عن هؤلاء
who spread rumors
من ينشر الشائعات
within three days
خلال ثلاثة أيام
and execute them all!
وأعدموهم جميعا!
Aye!
فرصة!
Never mind.
لا تهتم.
Let them say it.
فليقولوها.
They're not wrong.
إنهم ليسوا مخطئين.
Your Majesty.
جلالتك.
Do you know an ancient female general
هل تعرف جنرالا قديما؟
named Fu Hao?
اسمه فو هاو؟
She fought on the frontiers
لقد قاتلت على الحدود
and conducted sacred rites,
وأقاموا طقوسًا مقدسة،
yet she fell ill due to childbirth.
ولكنها مرضت بسبب الولادة.
However, her husband King Wu and her son Zu Jia
ومع ذلك، زوجها الملك وو وابنها زو جيا
never despised her
لم احتقرها أبدًا
but cast a vessel for her.
لكن ألق لها إناءً.
Even now, the oracle bones bear the words
حتى الآن، عظام الوحي تحمل الكلمات
"Fu Hao Giving Birth to Jia."
"فو هاو يهنئ جيا بعيد ميلاده."
This is people's respect for her.
هذا هو احترام الناس لها.
Your Majesty, you are the same.
جلالتك، أنت نفس الشيء.
You've had children
لقد كان لديك أطفال
and managed palace affairs.
وأدار شؤون القصر.
You've nurtured such a wise and virtuous emperor.
لقد قمت برعاية مثل هذا الإمبراطور الحكيم والفاضل.
When people speak of you,
عندما يتحدث الناس عنك،
they will all respect
سوف يحترمون الجميع
and love you.
وأحبك.
Son,
ابن،
I'm just too old,
أنا كبير السن جداً
and I'm sorry
وأنا آسف
to have made you worry.
لقد جعلك تقلق.
Mother, please don't say that.
أمي من فضلك لا تقولي هذا.
You've done so much
لقد فعلت الكثير
for me and this nation.
لي ولهذه الأمة.
I've seen it with my own eyes
لقد رأيته بأم عيني
and kept it in my heart.
وأحتفظت به في قلبي.
I only wish
انا فقط اتمنى
I could share your burdens back then.
كان بإمكاني أن أشاركك أعبائك في ذلك الوقت.
Mother,
الأم،
from now on,
من الآن فصاعدا،
I will do whatever it takes to protect you.
سأفعل كل ما يلزم لحمايتك.
I won't allow anyone to upset you again.
لن اسمح لأحد أن يزعجك مرة أخرى.
Your Majesty.
جلالتك.
Everyone comes from the womb of a mother.
كل شخص يأتي من رحم الأم.
For the continuation of life,
من أجل استمرار الحياة،
every mother
كل أم
has gone through struggles
لقد مر بالصراعات
and suffered from illnesses.
وعانى من الأمراض.
What fault is there
ما هو الخطأ هناك
in being a mother?
في كونك أمًا؟
Why should you be ashamed of this?
لماذا يجب أن تخجل من هذا؟
Those ignorant rascals
هؤلاء الأوغاد الجهلة
should be ashamed
ينبغي أن تخجل
of joking about illnesses from childbirth.
من النكات حول أمراض الولادة.
Forget it.
انسى ذلك.
Girl.
بنت.
If it weren't for you,
لو لم تكن أنت،
I would've been
لقد كنت سأكون
too ashamed to live.
أشعر بالخجل الشديد من العيش.
You can not only heal
لا يمكنك الشفاء فقط
but say
لكن قل
something
شئ ما
so thoughtful.
مدروس للغاية.
It must've been hard for you.
لا بد أن الأمر كان صعبًا بالنسبة لك.
Song Lingxiao,
سونغ لينجشياو,
Rong Zelan,
رونغ زيلان،
accept rewards.
قبول المكافآت.
You two worked together
لقد عملتما معًا
to not only cure my mother
ليس فقط لعلاج والدتي
but also loosen the knot
ولكن أيضا تخفيف العقدة
in her heart.
في قلبها.
Rong Zelan,
رونغ زيلان،
you will serve in the bureau
سوف تخدم في المكتب
as a first-class medical attendant and pharmacist.
كطبيب وصيدلي من الدرجة الأولى.
Song Lingxiao, you're
سونغ لينغشياو، أنت
promoted to First Rank Imperial Attendant
تمت ترقيته إلى رتبة مساعد إمبراطوري من الدرجة الأولى
of Supervision,
من الإشراف،
with access to the Study.
مع إمكانية الوصول إلى الدراسة.
Thank you, Your Majesty,
شكرا لك يا جلالة الملك،
Empress Dowager.
الإمبراطورة الأرملة.
- I'll
- سأفعل
certainly try my best
بالتأكيد سأحاول بذل قصارى جهدي
to repay your grace.
لسداد نعمتك.
(Rong Zelan,)
(رونغ زيلان)
(I underestimated you.)
(لقد قللت من شأنك.)
(You survived again.)
(لقد نجوت مرة أخرى.)
(A Few Days Ago) Today, Her Majesty
(قبل أيام قليلة) اليوم جلالتها
dismissed everyone,
طرد الجميع،
and the incense in the room
والبخور في الغرفة
was more intense than usual.
كان أكثر كثافة من المعتاد.
When Rong Zelan took the pulse, she requested to be alone,
عندما أخذت رونغ زيلان نبضها، طلبت أن تكون بمفردها،
and Her Majesty actually agreed.
ووافقت جلالتها بالفعل.
In the deep palace,
في القصر العميق،
if there is any illness
إذا كان هناك أي مرض
that needs to be kept secret,
وهذا ما يجب أن يبقى سرا،
it must be a woman's private ailment.
لا بد أن يكون هذا مرضًا خاصًا بالمرأة.
That incense
هذا البخور
is probably to cover up the smell.
ربما يكون ذلك لتغطية الرائحة.
Rong Zelan, well done.
رونغ زيلان، أحسنت.
Spread rumors about Her Majesty's illness
نشر شائعات حول مرض جلالتها
throughout the palace.
في جميع أنحاء القصر.
Remember,
يتذكر،
the bigger the commotion, the better.
كلما كان الضجيج أكبر، كلما كان ذلك أفضل.
Aye.
فرصة.
Lord Feng, your hands
اللورد فينج، يديك
are steadier than before.
أصبحت أكثر استقرارا من ذي قبل.
Your Grace is of noble status.
إن جلالتكم من ذوي المكانة النبيلة.
I'll
سوف
certainly spare no effort.
بالتأكيد لن ندخر أي جهد.
Rong Zelan
رونغ زيلان
has escaped death several times,
لقد نجا من الموت عدة مرات،
and now
والآن
she's gained the favor of Her Majesty.
لقد نالت رضا جلالتها.
I'm afraid
انا خائف
she might ruin your plan.
ربما تفسد خطتك.
Why should we fear?
لماذا يجب علينا أن نخاف؟
She wants to climb higher,
إنها تريد الصعود إلى أعلى،
so let's lend her a helping hand.
لذا دعونا نمد لها يد المساعدة.
First Princess Consort is about to give birth.
الأميرة الزوجة الأولى على وشك الولادة.
This is the perfect opportunity.
هذه هي الفرصة المثالية.
Your Grace, you mean...
صاحب السمو، هل تقصد...
Use obstructed labor
استخدم الولادة المعرقلة
to get rid of her.
للتخلص منها.
She'll find out sooner or later
سوف تكتشف ذلك عاجلا أم آجلا
that I'm the one who caused her mother's death.
أنني أنا الذي تسببت في وفاة والدتها.
She'll definitely seek revenge.
إنها بالتأكيد سوف تسعى للانتقام.
Now she's clinging to Her Majesty
الآن هي متشبثة بجلالتها
because she needs more support.
لأنها تحتاج إلى مزيد من الدعم.
She wants to climb higher,
إنها تريد الصعود إلى أعلى،
and the royal bloodline will be her best ladder.
وسيكون السلالة الملكية هي سلمها الأفضل.
Once she gets involved in the childbirth matter,
بمجرد أن تتدخل في مسألة الولادة،
find a way to cause
إيجاد طريقة للتسبب
problems with the fetus.
مشاكل مع الجنين.
In this way,
بهذه الطريقة،
we can not only cut off the bloodline of the First Prince
لا يمكننا فقط قطع سلالة الأمير الأول
but also remove a major threat.
بل وإزالة أيضًا تهديدًا كبيرًا.
Brilliant plan, Your Grace.
خطة رائعة، يا صاحب السمو.
Please rest assured.
يرجى التأكد.
I'll certainly handle it well for you.
بالتأكيد سأتعامل مع الأمر بشكل جيد بالنسبة لك.
For the future
من أجل المستقبل
of Your Grace and the Second Prince,
من جلالتكم والأمير الثاني،
I'm willing
انا راغب
to do anything.
لفعل أي شيء.
Greetings, Your Grace.
تحياتي، صاحب السمو.
Don't be polite.
لا تكن مهذبا.
Have a seat.
خذ مقعدا.
You must be wondering
يجب أن تتساءل
why I summoned you here today.
لماذا استدعيتك هنا اليوم؟
Yes.
نعم.
Your Grace, you'd wanted to expel me from the palace.
صاحب السمو، لقد أردت طردني من القصر.
I thought you disliked me.
اعتقدت أنك لا تحبني.
However, when my life was at risk,
ومع ذلك، عندما كانت حياتي في خطر،
you pleaded for me.
لقد توسلت من أجلي.
I've been so puzzled.
لقد كنت في حيرة شديدة.
Everyone out.
الجميع خارجا.
Zelan.
كيف.
Your mother and I
أنا وأمك
were once close friends.
كانوا في السابق أصدقاء مقربين.
That day, in Her Majesty's room,
في ذلك اليوم، في غرفة جلالتها،
I learned about your identity
لقد تعلمت عن هويتك
and was very surprised.
وكانت متفاجئة للغاية.
I knew you didn't enter the palace
عرفت أنك لم تدخل القصر
just to become a medical attendant.
فقط لكي أصبح مساعدًا طبيًا.
However, everything is
ومع ذلك، كل شيء هو
complicated in the palace.
معقدة في القصر.
One mistake,
خطأ واحد
and you'll fall into the abyss.
وسوف تقع في الهاوية.
I don't want you to end up like your mother.
لا أريدك أن تصبح مثل والدتك.
I've failed her already.
لقد خذلتها بالفعل.
I cannot let anything happen
لا يمكنني أن أدع أي شيء يحدث
to her only child!
إلى طفلها الوحيد!
That's why I've tried to expel you many times.
لهذا السبب حاولت طردك عدة مرات.
Your Grace,
صاحب السمو،
do you know something about my mother?
هل تعرف شيئا عن والدتي؟
Could you tell me
هل يمكنك أن تخبرني
the cause of her death?
سبب وفاتها؟
Back then,
في ذلك الوقت،
I got pregnant soon
لقد حملت قريبا
after coming here.
بعد مجيئي هنا.
Your mother often came to the palace to visit me.
كانت والدتك تأتي إلى القصر لزيارتي كثيرًا.
Later,
لاحقاً،
Consort Ning feared that I'd give birth to a prince
كانت زوجتي نينج تخشى أن أنجب أميرًا
and threaten her position,
وتهديد منصبها،
so she devised a scheme
لذلك وضعت خطة
to get rid of the baby.
للتخلص من الطفل.
Your mother saw through the plot
لقد رأت والدتك من خلال المؤامرة
and saved me.
وأنقذني.
However,
لكن،
she offended Consort Ning because of this.
لقد أساءت إلى زوجته نينغ بسبب هذا.
That's why
لهذا السبب
she was framed and died unjustly!
لقد تم توريطها وماتت ظلماً!
It's her.
إنها هي.
I'll definitely find the evidence
سأجد الدليل بالتأكيد
and make her pay the price
وجعلها تدفع الثمن
with blood!
بالدم!
Zelan!
كيف!
Consort Ning holds overwhelming power in the palace,
تتمتع الزوجة نينج بسلطة ساحقة في القصر،
and her father
ووالدها
is the Guardian Grand General
هو الوصي العام الكبير
who controls the army.
من يسيطر على الجيش؟
Now you're only a medical attendant.
أنت الآن مجرد مساعد طبي.
How's it possible to overturn the case?
كيف يمكن قلب القضية؟
I'm afraid
انا خائف
you'd only die in vain.
لن تموت إلا عبثا.
Zelan.
كيف.
Promise me.
وعدني.
Leave the palace right away.
أترك القصر على الفور.
Your mother
والدتك
wouldn't want you to take risks.
لا أريدك أن تخاطر.
She'd only want you to live
إنها تريد فقط أن تعيش
a peaceful life.
حياة سلمية.
Your Grace,
صاحب السمو،
I can't leave.
لا أستطيع المغادرة.
As a medical attendant,
كمساعد طبي،
I'm even more aware
أنا أكثر وعيا
of the injustice my mother
من الظلم يا أمي
suffered in the medical field.
عانى في المجال الطبي.
I must find evidence
يجب أن أجد الدليل
to expose the crimes of Consort Ning
لكشف جرائم الزوجة نينغ
and clear my mother's name.
وأبرئ اسم والدتي.
I'll also become a medical officer
سأصبح أيضًا ضابطًا طبيًا
to break the prejudice that women can't practice medicine.
لكسر التحيز القائل بأن المرأة لا تستطيع ممارسة الطب.
This is
هذا هو
the best proof for my mother.
أفضل دليل لأمي.
Attendant Rong.
المرافق رونغ.
Lord Song.
اللورد سونغ.
Looking for Minister Wu?
هل تبحث عن الوزير وو؟
Minister Wu caught a cold
أصيب الوزير وو بنزلة برد
and just went back.
وذهبت للتو.
I'm here to see you.
أنا هنا لرؤيتك.
Me?
أنا؟
Yes.
نعم.
What do you need?
ماذا تحتاج؟
Since the first time we met,
منذ المرة الأولى التي التقينا فيها،
I've had a feeling
لقد كان لدي شعور
that you're not
أنك لست كذلك
a simple medical attendant.
مساعد طبي بسيط.
Not long ago, I happened to overhear
منذ فترة ليست طويلة، حدث أن سمعت
the conversation between you and Consort Rou
المحادثة بينك وبين قرينتك رو
and learned why you entered the palace
وتعلمت لماذا دخلت القصر
and
و
who the enemy is.
من هو العدو؟
You eavesdropped?
هل كنت تتنصت؟
- I... - Are you going to
- أنا... - هل ستذهب إلى
report me to Consort Ning?
أبلغني إلى كونسورت نينغ؟
I'm here to
انا هنا ل
seek cooperation.
السعي للتعاون.
I already know
انا اعرف بالفعل
your true purpose.
هدفك الحقيقي.
To show my sincerity,
لإظهار صدقي،
I'll also tell you
سأخبرك أيضا
the truth.
الحقيقة.
I'm the son of the First Princess and Marquis Xuanping.
أنا ابن الأميرة الأولى والماركيز شوانبينغ.
I joined the bureau to investigate
انضممت إلى المكتب للتحقيق
the successive deaths of the imperial children.
الوفيات المتتالية لأبناء الإمبراطورية.
Go ahead.
تفضل.
Rong Zelan.
رونغ زيلان.
I'm a princess's son.
أنا ابن الأميرة.
Aren't you even surprised?
ألا تفاجأ حتى؟
Get to the point.
انتقل إلى النقطة الأساسية.
Okay.
تمام.
The point is,
النقطة هي،
based on my investigation these days,
استنادًا إلى تحقيقاتي هذه الأيام،
I suspect that Consort Ning
أظن أن الزوجة نينغ
is the mastermind behind this.
هو العقل المدبر وراء هذا.
Now that we share the same goal,
الآن بعد أن أصبحنا نتقاسم نفس الهدف،
rather than fighting alone,
بدلا من القتال بمفردك،
we should work together.
ينبغي علينا أن نعمل معًا.
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Okay.
تمام.
Glad to work with you.
يسعدني العمل معك.
I thought you'd refuse me.
اعتقدت أنك سترفضني.
Lord Song.
اللورد سونغ.
Greetings, Grandmother.
تحياتي جدتي.
(First Princess Consort) Get up.
(الأميرة الزوجة الأولى) استيقظي.
You're pregnant.
أنت حامل.
No need for courtesy.
لا حاجة للمجاملة.
Come here and sit down.
تعال هنا واجلس.
Talk with me.
تحدث معي.
Well,
حسنًا،
I'm trapped here all day,
أنا محاصر هنا طوال اليوم،
feeling so restless.
أشعر بالقلق الشديد.
Grandmother,
جدة،
seeing you in such good spirits,
رؤيتك في مثل هذه الروح المعنوية الجيدة،
I feel
انا اشعر
so delighted.
مسرور للغاية.
You look a bit pale today.
تبدو شاحبًا بعض الشيء اليوم.
Are you
أنت
feeling unwell?
هل تشعر بالتوعك؟
I'll summon the physician over
سأستدعي الطبيب
to take your pulse.
لقياس نبضك.
Grandmother.
جدة.
It's just that
إنه فقط ذلك
I've been a bit tired lately.
لقد كنت متعبًا بعض الشيء في الآونة الأخيرة.
It's nothing serious.
ليس هناك شيء خطير.
I only need to rest for a few days.
أحتاج فقط إلى الراحة لبضعة أيام.
(Her Highness seems to have a hidden illness.)
(يبدو أن صاحبة السمو تعاني من مرض خفي.)
(This is a rare opportunity.)
(هذه فرصة نادرة.)
(I have to cure more women in the palace)
(لابد أن أقوم بعلاج المزيد من النساء في القصر)
(to show people)
(لإظهار الناس)
(that female physicians are necessary in the palace.)
(أن الطبيبات ضروريات في القصر.)
Your Majesty,
جلالتك،
I wonder if I can check on Her Highness.
أتساءل عما إذا كان بإمكاني التحقق من صاحبة السمو.
Attendant Rong
المرافق رونغ
has been taking care of me,
لقد كان يهتم بي
and I'm much better now.
وأنا أفضل بكثير الآن.
Let her check on you as well.
دعها تتحقق منك أيضًا.
Your Highness,
صاحب السمو،
don't be nervous.
لا تكن عصبيا.
Prepare the medicine according to
تحضير الدواء حسب
this prescription every day.
هذه الوصفة كل يوم.
It can replenish energy and blood.
يمكنه تجديد الطاقة والدم.
Aye.
فرصة.
Your Highness,
صاحب السمو،
if someone sends novel food or items,
إذا أرسل شخص ما طعامًا أو أشياء جديدة،
examine them carefully before using.
فحصها بعناية قبل استخدامها.
After all, there are too many people in the palace,
بعد كل شيء، هناك الكثير من الناس في القصر،
and gifts may come from all kinds of sources.
ويمكن أن تأتي الهدايا من جميع أنواع المصادر.
It's possible
إنه ممكن
that something inappropriate might be mixed among them.
أن يختلط بينهم شيء غير لائق .
Thank you, Attendant Rong.
شكرا لك، المرافق رونغ.
I'll be careful.
سوف أكون حذرا.
Your Highness, no need to thank me.
صاحب السمو، لا داعي لشكرني.
This is my duty.
هذا واجبي .
Then I shall take my leave.
ثم سأغادر.
Lord Song,
اللورد سونغ،
why are you here?
لماذا انت هنا؟
I came to take Her Majesty's peace pulse.
لقد جئت لأخذ نبض جلالتها للسلام.
Can you do that?
هل تستطيع فعل ذلك؟
Maybe I can.
ربما أستطيع.
(Maybe I should change)
(ربما يجب علي أن أتغير)
(the prescription)
(الوصفة الطبية)
(for Her Highness's illness.)
(لمرض صاحبة السمو).
Something's wrong!
هناك شيء خاطئ!
Premature childbirth!
الولادة المبكرة!
It is critical!
إنه أمر بالغ الأهمية!
The Eastern Palace urgently summoned everyone from the bureau!
القصر الشرقي استدعى الجميع من المكتب على وجه السرعة!
(Oh, no!)
(أوه لا!)
(I knew it.)
(كنت أعرف.)